## **Проект "Исследование стартапов"**
<hr>

### Стек:
Работа выполнена на Python с использованием Jupyter Notebook. Библиотеки: pandas, seaborn, matplotlib, numpy, phik_matrix

<hr>

### Для реализации проекта необходимо решить следующие задачи:

1. Загрузить данные и познакомиться с их содержимым.
2. Провести предобработку данных.
3. Провести исследовательский анализ данных:
- проверить достоверность данных о сотрудниках стартапа и их образовании;
- изучить зависимость цены от категории стартапа и количества раундов финансирования перед его покупкой;
4. Сформулировать выводы по проведённому анализу.

<hr>

### Описание данных:
Данные состоят из пяти таблиц:

<strong>acquisition.csv</strong> — содержит информацию о покупках одними компаниями других компаний.
<strong>*Колонки*</strong>:
- id — идентификатор покупки.
- acquiring_company_id — идентификатор покупающей компании.
- acquired_company_id — идентификатор покупаемой компании.
- term_code — варианты расчёта.
- price_amount — сумма сделки.
- acquired_at — дата сделки.

<strong>company_and_rounds.csv</strong> — содержит информацию о компаниях и раундах финансирования.
<strong>*Колонки*</strong>:
- company ID — идентификатор компании.
- name — название компании.
- category code — категория области деятельности компании.
- status — статус компании.
- founded at — дата инвестирования.
- closed at — дата закрытия компании.
- domain — официальный сайт компании.
- network username — ник компании в сети.
- country code — код страны компании.
- investment rounds — число инвестиционных раундов.
- funding rounds — число раундов финансирования.
- funding total — сумма финансирования.
- milestones — вехи финансирования.
- funding round id — идентификатор этапа финансирования.
- company id — идентификатор компании.
- funded at — дата финансирования.
- funding round type — тип финансирования.
- raised amount — сумма финансирования.
- pre money valuation — предварительная денежная оценка.
- participants — число участников.
- is first round — является ли раунд первым.
- is last round — является раунд последним.

<strong>education.csv</strong> — содержит информацию об образовании сотрудника.
<strong>*Колонки*</strong>:
- id — идентификатор записи об образовании.
- person_id — идентификатор работника.
- instituition — название учебного заведения.
- graduated_at — дата получения образования.

<strong>people.csv</strong> — содержит информацию о сотрудниках.
<strong>*Колонки*</strong>:
- id — идентификатор сотрудника.
- first_name — имя сотрудника.
- last_name — фамилия сотрудника.
- company_id — идентификатор компании.
- network_username — ник в социальных сетях.

<strong>degrees.csv</strong> — содержит информацию о типе образования сотрудника.
<strong>*Колонки*</strong>:
- id — идентификатор записи.
- object_id — идентификатор сотрудника.
- degree_type — тип образования.
- subject — специальность.

<hr>

### Реализация проекта:
- Загрузил данные и познакомился с их содержимым
- Провел предобработку данных
- Провел исследовательский анализ данных, а именно проверил достоверность данных о сотрудниках стартапа и их образовании, а также изучил зависимость цены от категории стартапа и количества раундов финансирования перед его покупкой

<hr>

### Результат:
1. В данных содержится много пропусков, однако это не помешало ответить на вопросы заказчика.
2. В ходе знакомства с данными были оптимизированы названия столбцов и тип данных
3. Тенденции изменения числа кругов финансирования и средней суммы финансирования по годам: в 2005 году средняя сумма финансирования была максимальной за период и составила 5.5 млн. ден. ед., однако число кругов финансирования увеличивается из года в год и к 2013 году составляла 11042.
4. В компаниях с числом сотрудников > 10 больше шанс найти информацию об образовании сотрудника (60+%).
5. Столбец "network_username" в разных датафреймах принимает разные значения и не подходит в роли ключа для джоина
6. Рекомендация хранить информацию об образовании 1 сотрудника в 1 строке используя списки в роли значений
7. Проведена отчистка датафрейма company_and_rounds.csv от компаний без информации о кругах финансирования и разделение датафрейма на 2: companies_df и funding_rounds_df
1618 компаний, которые финансировались, были проданы за 1 и 0, однако определенно недостаточными сведениями о каждой такой сделке
8. При анализе компании, которые были проданы за 1 или 0 рублей были определены следующие границы выбросов - 3751 и 37 млн, что соответсвует 0 и 91 персентилю.
9. Медианное значение финансирования таких компании соответсвует 8,5 млн.
10. Для анализа финансировалия всех компаний рекомендуется разделить компании на сегменты по funding_total и анализировать каждый сегмент отдельно
11. Самое большое число кругов финансирования имеют стартапы со статусом ipo
12. При анализе категорий стартапов можно выделить следующие категории:
- категорию enterprise с самым большим разбросом цен - более 100 млрд, при том, что в остальных категориях это значение не выше 5 млрд
- категорию nanotech с типичной ценой продажи стартапа почти 600 млн, в то время, как в остальных категориях это значение не выше 100 млн
- категории automotive, real_estate, manufacturing, как категории в которых дорогие стартапы наиболее дорогие
